1.GİRİŞ
Projenin genel olarak konusu, verilen txt dosyasının üzerinde istenilen bir kaç dosyalama 
işleminin uygulanmasını sağlamaktır.
Hazırlanan projenin amacı, verilen txt dosyasında yapılması istenilen dosyalama işlemlerine 
göre çeşitli dosya oluşturma işlemi ile yeni dosyalar oluşturmak, verilen veya oluşturulan
dosyalar üzerinde ekleme, çıkarma, güncelleme ya da istenilen işlemler ile ilgili değişiklik
yapılmasını  sağlamaktır. 

2.TEMEL BİLGİLER
Proje C dilinde yazıldı ve CodeBloks'ta hazırlandı. Dosya oluşturma kısmı Notepad'de
tamamlandı.
.

3.DİĞER BÖLÜMLER
Projede genel olarak, bir derse kayıt yaptıran öğrenciler üzerinde sınıf planlama 
sistemi geliştirilmesi istenmektedir. Proje ile üzerinde dosyalama işlemlerinin gerçekleştirilmesi
istenen dosya verilmiştir. Dosyada öğrenci numarası,ad, soyad,öğretim türü ve kayıt sırası gibi
derse kayıtlı öğrenciler ile ilgili bilgiler yer almaktadır.

3.1 Kayıt Silme
İlk olarak istenen işlem, verilen bu dosya içinde bulunan öğrencilerden derse birden fazla kayıt
yaptırılanları bulmak ve bu öğrencilerin bilgilerini dosyadan çıkarmayı sağlamaktır. Projemizde 
ilk olarak,  verilen dosyayı taradıktan sonra bulunan bu öğrencilerin fazladan ad,soyad vb. 
bilgilerinin silinmesini sağladık. Daha sonra oluşturduğumuz isim_alma () fonksiyonu ile
dosyadan aldığımız öğrenci numarası,ad,soyad vb. bilgileri öğretim türlerine göre ayırıp 
başka struct yapılarına atamasını yaptık. Ayrıca bu fonksiyon ile  ilerideki dosyalama işleminde 
kullanılabilecek olabileceği için dosyada kayıt silme işlemi sonrasında kalan öğrenci sayısını tespit 
ettik.

3.2 Kayıt Sırası Güncelleme
İkinci olarak istenen işlem, tekrarlanan kayıtlar silindikten sonra kayıt sıra bilgilerinin 
güncellenmesini sağlamaktır. Projemizde kayıt silinmesi işlemi sırasında kaydı fazladan bulunan
öğrenciler ile ilgili bilgiler silindiğinde kayıt sıralarını da değiştirmiş olduk.

3.3 Numarası Olmayan Öğrencilere Numara Atama
Üçüncü olarak istenen işlem, verilen dosya içerisinde üniversiteye yeni kayıt yaptıran öğrecilerin
numarası bulunmadığından bu öğrencilere numara atanmasını sağlamaktır. Projemizde öncelikle,
kayıt silme işlemini yaparken başka struct yapılarını atadığımız bilgiler için ayrı ayrı, öğretim 
türlerine göre 1.ogr ve 2.ogr adında dosyalar oluşturduk. Bu dosyalar içine öğrenci bilgilerini
 atarken aynı zamanda, numarası olmayan öğrencilere verilen kayıt sıralarını dikkate alarak
yeni numaralar atanmasını sağladık. Bu bilgileri atama yaparken aynı zamanda dosyalara 
kayıt sırasına göre sıralı bir şekilde yazdırdık. Ve atamayı yaparken ileride kullanılabilecek
olan birinci ve ikinci öğretim öğrenci sayılarını tespit ettik.

3.4 Yeni Kayıt Ekleme
Projede bonus olarak istenen kısım, yeni öğrenci kayıt girişinin yapılabilmesini sağlamaktır.
Projemizde numara atama işleminden hemen sonra, yeni öğrenci kayıt girişinin yapılmasını
sağladık. Yeni girişi sağlanan öğrencinin öğretim türüne göre ise daha önceden oluşturduğumuz
1.ogr ve 2.ogr isimli dosyalara yeni öğrenci ile ilgili bilgileri atadık. Bu atamayı yaparken aynı 
zamanda daha önceden bulduğumuz ögrenci numarası sayısına göre yeni 
öğrencinin numarasını oluşturmuş olduk. Yeni öğrencinin kayıt sırasını ise daha önceden 
bulduğumuz kayıt sırasına göre düzenledik. Ve bu sıralı olan iki dosyayı yeni bir dosyaya önce
birinci sonra da ikinci öğretim olarak, öğrenci numarası sırasına göre başka bir dosyaya yazdırdık.

3.5 Numaraya Göre Sıralama
Dördüncü olarak istenen işlem, isme göre sıralı verilen dosyanın öğrenci numaralarına göre
sıralanmasını sağlamaktır.  Projemizde kayıt ekleme kısmından sonra oluşturduğumuz sırala()
fonksiyonu ile dosyayı öğrenci numarasına göre sıralamış olduk.

3.6 Sınıflara Öğrenci Atama
Beşinci olarak istenen işlem, kullanıcıdan alınan sınıf sayısı ve kapasitelerine göre listedeki 
öğrencilerin dağıtılmasını sağlamaktır. 
Projemizde ilk sınıf ataması işlemi olarak en az sınıf dağılımına göre işlemler yapılmasını
sağladık. Sınıflara en az sınıf dağılımı öğrenci ataması işlemini gerçekleştirmeden önce ilk 
olarak, ileride dağıtım yapılacak olan sınıf sayısı ve bu sınıfların kapasitelerinin kullanıcıdan 
alınmasını sağladık. Alınan sınıf kapasitelerinin bulunduğu diziyi, en az sınıf dağılımı işlemini 
uygulayabilmek için büyükten küçüğe doğru sıraladık. Sonrasında sınıf kapasitelerinin
daha önceki işlemlerde  bulduğumuz öğrenci sayılarından fazla veya az olup olmadığını 
anlayabilmek için öncelikle sınıf kapasitelerini topladık. Ve bu toplam ile öğrenci sayılarını 
karşılaştırdık. Eğer kapasite toplamı, öğrenci sayılarından küçük ise yeni kapasite girişinin yapılmasını 
istedik.  Ve kapasite toplamı, öğrenci sayısından büyük veya eşit olana kadar kapasite isteme
işlemini tekrarlanmadık. Kapasite toplamı, öğrenci sayısından büyük veya  eşit 
olduğunda ise  birinci ve ikinci öğretim öğrencileri için ayrı olarak oluşturduğumuz 
en_az_dagilim1() ve en_az_dagilim2() fonksiyonlarına geçiş sağladık. Bu iki fonksiyonda ise 
öncelikle en az sınıf dağılımı işlemini sağlayabilmek için fonksiyona büyükten 
küçüğe sıralı halde gönderdiğimiz kapasite dizisinin elemanları ile bir diğer fonksiyona 
gönderdiğimiz öğrenci sayısı ile karşılaştırma yaptık. Öğrenci sayısı, kapasiteden büyük 
olduğunda kapasite boyutu kadar öğrenciyi bu sınıfa doldurduk. Ve öğrenci sayısını dolan sınıf
kapasitesi kadar azalttık. Daha sonrasında bu işlemi kapasite dizisinin diğer elemanları ile 
tekrarladık. Öğrenci sayısı sınıf kapasitesinden küçük olduğu durumda ise, kalan öğrenci sayısı kadarı ile
bu sınıfa atadık. Ve bu sınıflara ayırma işlemi için oluşturduğumuz fonksiyonlara 
göre enazogrdagilimi1 ve enazogrdagilimi2 isimli dosyalar oluşturup ayrılan öğrencileri bu 
dosyalara yazdırdık. 

İkinci sınıf ataması işlemi olarak eşit sınıf dağılımına göre işlemler yapılmasını sağladık. Sınıflara
eşit sınıf dağılımı öğrenci atamasını gerçekleştirmeden önce ilk olarak, ileride dağıtım işlemi
yapılacak olan sınıf sayısı ve kapasitelerinin kullanıcıdan alınmasını sağladık. Aldığımız bu sınıf 
kapasitelerinin bulunduğu diziyi, eşit sınıf dağılımı işlemini uygulayabilmek için küçükten büyüğe
doğru sıraladık. Sonrasında sınıf kapasitelerinin daha önceki işlemlerde bulduğumuz öğrenci sayılarından
fazla veya az olup olmadığını anlayabilmek için öncelikle sınıf kapasitelerini topladık. Ve bu 
toplam ile sınıf kapasitelerini karşılaştırdık. Eğer kapasite toplamı, öğrenci sayılarından küçük 
ise yeni kapasite girişinin yapılmasını istedik. Ve kapasite toplamı, öğrenci sayısından
büyük veya eşit olana kadar kapasite isteme işlemini tekrarladık.Kapasite toplamı, öğrenci sayısından
büyük veya eşit olduğunda ise birinci ve ikinci öğretim öğrencilerini için ayrı olarak oluşturduğumuz
 esit_sinif_dagilimi1() ve esit_sinif_dagilimi2() fonksiyonlarına geçiş sağladık.
 Bu fonksiyonlarda ise öncelikle eşit sınıf dağılımı işlemini sağlayabilmek için fonksiyona
küçükten büyüğe sıralı halde gönderdiğimiz kapasite dizisinin elemanları ile bir diğer fonksiyona
gönderdiğimiz öğrenci sayısı ve sınıf sayısının bölümünün karşılaştırmasını yaptık. Öğrenci sayısı
ile sınıf sayısı bölümü,kapasiteden büyük olduğunda öncelikli olarak bu sınıfı kapasitesi kadar
öğrencini ile dolmasını sağladık. Öğrenci sayısını dolan sınıf kapasitesi kadar azalttık.
Daha sonrasında bu işlemi kalan öğrenci sayısı ve kalan diğer sınıf sayısına göre kapasite dizisinin
diğer elemanları ile karşılaştırmasını yaptık. Öğrenci sayısı ile sınıf sayısı bölümü, sınıf
kapasitesinden küçük olduğunda ise, bu bölüm sayısı kadar kalan öğrenciyi bu sınıf ya da sınıflara
 eşit sayıda doldurmuş olduk. Eğer en başta öğrenci sayısı ile sınıf sayısı bölümü, kapasite dizisinin ilk 
elemanından da küçük ise bütün sınıflara bu bölüm kadar öğrenciyi doldurmayı sağladık. Ve bu sınıflara
ayırma işlemi için oluşturduğumuz fonksiyonlara göre esitogrdagilimi1 ve esiogrdagilimi2 isimli
dosyalar oluşturup ayrılan öğrencileri bu dosyalara yazdırdık.

Her bir öğretim türü için yapılan sınıf dağıtımına uygun olarak dosyalar açılıp, bunlara ayrılan öğrencilerin
dağıtılıp yazdırılmasını sağladık. Ve son olarak bu derse kayıtlı birinci ve ikinci öğretim öğrencilerinin
sayısı ile sınıflara dağıtım işlemi sonuçlarını ekrana yazdırdık.

4.Sonuçlar
Çalışmamızda genel olarak dosyalama işlemleri ve algoritma mantığı kullanılarak bir uygulama
 yapılması istenmektedir. Bu proje ile dosyalar üzerindeki kayıtlar için ekleme, çıkarma,
 güncelleme gibi temel dosya işlemlerinin uygulanması gerekmektedir. 
Projede ilk olarak istenen tekrarlanan kayıtların silinmesi işlemini sorunsuz çalıştırdık.
İkinci olarak yeni kayıt yaptıran öğrencilere yeni öğrenci numarası atanmasını işlemini de
sorunsuz olarak çalıştırdık.
Projede bonus kısım olarak verilen yeni kayıt alma kısmında ise alınan yeni kayıtlara numara
atanması kısmında hiçbir sorun yaşamadık. Fakat alınan bu kayıtlar için kayıt sırasının güncellenmesi
kısmında bir kaç sorun yaşadık. Kayıtları aldıktan sonra kodun tekrar derlenmesi ile bu yeni 
öğrencilerin de kayıt sırasını düzgün atama yapildik.
Son olarak istenen sınıflara öğrenci atama işleminde her bir öğretim türü için ayrı dosyalar 
oluşturup bunlara öğrenci bilgilerini yazdırmasını yapabildik. Fakat her bir sınıf dağılımında 
ayrılan ve dağıtılması yapılması istenen sınıflar için yeni dosyalar oluşturmayı başaramadık. 
Bunun yerine her bir sınıf dağılımı sonucunu öğretim türüne göre ayrı olarak tek bir dosya 
içine yazdırabildik. 












































































